# 进程
 
# 2.1 进程概念
  进程就是对CPU活动的一种称呼，是一个程序代码段，包括PC，代码，堆栈，数据以及堆，也就是一组相关资源在规定命令下的执行。
  
  另外，必须清楚，程序本身不是进程，程序是被动实体，而进程是活动实体。当一个可执行文件被加载到内存这个程序就称为进程。
   
# 2.1.2 进程的状态
  * new
  * running
  * waiting
  * ready
  * destory
  
  进程在执行时会改变状态。每个进程都可能出于上面的几种状态。而一次只有一个进程可在一个处理器上运行，但是许多进程可处于就绪状态。
  
# 2.1.2 PCB
  进程控制块。包含进程状态，PC，寄存器，调度信息，内存管理信息以及IO状态信息等。
 
# 2.1.3 线程
  CPU调度的最小单元。
      
# 2.2 进程调度

多道程序设计的目标是无论何时都有进程正在执行，从而最大化CPU利用率。分时系统的目的是快速实现CPU切换，以便用户能尽快和运行时程序交互。
***进程调度器***选择一个可用进程到CPU上执行，其余进程需要等待CPU空闲得到执行。 
 
# 2.2.1 调度队列
  进程在进入系统后，被加入到 ***作业队列***（job queue），这个队列包括所有的进程。
  
  驻留在内存上，等待被CPU执行的被加入到***就绪队列***，通常用包含头指针和尾指针的链表实现，用于指向第一个和最后一个PCB块。另外，一些正在等待而没有被执行的被加入到（设备队列），每个设备都有自己的设备队列。
  
  进程调度通过队列图来实现。
  
# 2.2.2 调度程序
  进程通过进程调度器来实现调度，包括长期调度程序和短期调度程序。
  
  长期调度程序负责将进程从磁盘加载到内存，短期调度程序负责从就绪队列中选择进程以便于执行。长期调度程序必须慎重选择需要调度的进程，如果IO密集型进程进入太多，那么短期调度程序就几乎无事可做，如果CPU密集型进程太多，那么IO的等待队列就机会为空，没有达到更好的系统整体性能。
  
  另外，中期调度程序可以将进程从内存移除，之后，又被重新调入内存，从中断处执行，这就是 **交换**。
  
# 2.2.3 上下文切换
  上下文切换通过PCB表示，CPU切换到另外一个进程需要保存当前进程的状态并且还需要能够恢复进程的状态，这就是上下文切换。
  
# 2.3 进程运行
  对进程的识别使用进程标识符来实现（pid），每个进程都有唯一的pid。进程init的pid为1，是所有进程的父进程。
  
  Unix通过 ps -el 来查看所有进程。
  通过fork（）来创建新进程。新进程复制原来进程的地址空间。父进程调用fork（）返回值为子进程的pid，子进程返回值为0。
  
# 2.4 进程终止
  进程通过exit（）请求操作系统删除自己。
  
  当一个进程终止时，操作系统会释放资源，但是，它在进程表还是存在的，直到父进程调用wait（）。
  当进程调用了exit（），但是父进程没有调用wait()时，进程称为 **僵尸进程**。
  
  当进程没有调用wait（）就终止，子进程就是 **孤儿进程**。对于孤儿进程，操作系统会将init进程作为它的父进程，定期执行wait()来移除孤儿进程。
  
# 2.5 进程通信
  有两种基本模型，消息传递和共享资源。
  另外，还可以通过管道来进行通信。
# 2.5.1 共享资源
  共享资源通常会用到缓冲区，缓冲区分为有界缓冲区和无界缓冲区。
# 2.5.2 消息传递
# 2.5.2.1 命名
  消息传递需要至少支持两种操作
    send（）和receive（）。
  通常，对进程进行命名来实现对称传递：
    send（P，msg）和receive(Q,msg)。
  非对称传递：
    send（P，msg）和receive（id，msg）表示从任何进程接受msg。
    
# 2.5.2.2 同步
  通过实现：
  
    阻塞发送：发送进程阻塞，直到消息被接受。
    
    非阻塞发送：发送之后恢复操作。
    
    阻塞接受：接收进城阻塞，直到有消息接受。
    
    非阻塞接受：收到消息或者收到空消息。
    
  不同的接受和发送的组合都可以实现同步。
# 2.5.2.3 缓存
  将消息放在临时队列中。
  队列有三种实现方法：
  
    零容量：链路不能有任何消息处于等待，发送者应该阻塞，直到接受者接受。
    
    有限容量：最多只能有n个消息驻留，队列未满，发送者可以继续发送。队列已满，发送者阻塞。
    
    无限容量：队列长度可以无限长，发送者可以无限发送。
    
    
# 2.6 客户/服务器通信
  可以通过命名，同步，缓存来实现通信，也可以通过其他的方法来实现。
# 2.6.1 Socket
  socket为通信的端点。通信的每个进程各有一个socket，每个socket由 **ip地址** 和 **端口号** 组成。
  
  通常，服务器监听指定端口，一旦发现有通信请求，就接受来自客户端的连接，完成连接后，实现其他功能。
  
  当客户发出连接请求后，主机驻留一个端口号（大于1024，小于1024的是公用端口号）。连接分为面向连接和不面向连接。
  
  socket容易造成大量的端口号被占用，并且通信时需要加上自己的数据结构。
# 2.6.2 管道
# 2.6.2.1 普通管道
  普通管道实现单向通信。在Unix上，通过pipe（int ID[]）来创建一个管道。
  
  ID[0]为管道的读出端，ID[1]为写入端。访问管道可以采用简单的read（）和write（）。
  
  通过，父进程创建一个管道，并使用它和子进程进行通信。子进程继承了父进程的打开文件，也就是，子进程也继承了父进程的管道。
  
  注意，读时要关闭写端，写时要关闭读端。为了确保写入者关闭写入端时，读端能检测到end-of-file。
  
# 2.6.2.2 命名管道
  通信是双向的，当建立一个管道后，多个进程可以共用一个进程通信。比如，有一个写者，多个读者的应用场景。
  
  对于Unix，命名管道为半双工的FIFO。通过mkfifo（）可以创建FIFO。FIFO会一直存在，直到显示删除。  

  另外，管道是同一机器上的进程通信，不同机器的通信使用socket或者RPC实现。
  
  
# 2.6.3 RPC  
  1.RPC 远程过程调用 Remote Process Call
        
        RPC消息具有明确的数据结构，因此不再仅仅是数据包。消息传输到RPC服务，RPC监听远程系统的端口号；消息包含了执行函数的标识符以及其
        参数，结果通过另外一个消息传递给客户端。
  
  
  RPC通过客户端提供的存根（stub）来封装通信的细节。对于每个单独的远程调用，都有一个stub，客户端调用时，RPC调用适当的存根，然后传递过程
  参数，stub用来定位服务器用来接收的端口号，并且封装参数。服务器的类似存根收到消息后，调用服务器本地，然后返回结果。
  
  2.对于不同数据的处理
    由于不同系统采用不同的数据表示（大端or小端），RPC提供了一种称为 **外部数据表示**的方法。在客户端，由客户端将数据打包为XDR，再发送到
    服务器，然后服务器解析XDR。
    
  3.对于不同语义的处理
    RPC可能因为网络的问题执行失败或者执行多次，为了解决这个问题，操作系统确保，每个消息正好执行一次，而不是执行最多一次。
    RPC通过向客户端返回ACK来确保最多执行一次，客户端周期性的发送，直到服务器回送ACK。
  
  4.客户端如何知道服务器端的端口
    通常操作系统在一个固定RPC端口上，提供交会服务程序，客户端发送一个消息到交会服务程序，以便于请求服务器执行RPC的端口，在得到端口号后，
    RPC调用发送到这一端口，直到进程终止。
    