# IO

# 13.1 概述
  不同的物理设备IO速度差异非常大，并且接口各有不同。操作系统实现了设备驱动程序为IO提供了统一的设备访问接口。
  
# 13.2 IO硬件
  * 总线：总线是一组通过线路传输信息和线路的严格定义的一个协议。
  
  对于设备A传输到设备B，B传输到计算机C，这种方式就称为菊花链。  
  
  * 控制器：控制器是可以操作接口，总线和设备的一组电子器件。它是计算机内的芯片。处理器如何对控制器发出命令进行IO呢？控制器具有一组寄存器，用来控制信号。处理器通过读写这些寄存器的位来和控制器通信。
  
  IO端口通常由四个寄存器组成：
  
  * 输入寄存器：被主机读出获取数据
  * 输出寄存器：被主机写入发送数据
  * 状态寄存器：规定读写模式，是否可访问等
  * 控制寄存器：规定半双工，全双工等
  
### 13.2.1 轮询
  控制器通过状态寄存器的忙位来显示状态。控制器工作时置忙位，可以接受下一个命令就清忙位。 通过就绪位来表示意愿，当主机需要得到命令时，就绪位置位，否则，清位。
  
  主机和控制器之间握手的过程如下：
  
  * 主机重复读忙位，直到该位清位时，控制器可以工作。
  
  * 主机设置寄存器的写位，并写出一个字节到输出寄存器。
  
  * 主机设置就绪位。
  
  * 控制器接收到就绪位已经设置，设置忙位。
  
  * 控制器读取寄存器，读到写命令，从输出寄存器读一个字节，并向设备执行IO。
  
  最开始主机询问控制器的忙位称为轮询。主机在这个时候处于忙等待，忙等待的时间不能太长，应该切换到另外的任务。
  
  轮询设备一般使用三个CPU周期就足够了。但是如果重复轮询，主机就很少发现就绪设备，同时其他需要使用处理器的工作又不能完成，轮询效率就低了。在这种情况下，设备准备好服务就通知CPU，能够让设备通知CPU的硬件机制就称为中断。
  
### 13.2.2 中断  
  中断的基本原理：CPU有一个称为中断请求线的硬件（IRL）；CPU每次执行完任务，都会检测中断请求线，当CPU检测到控制器已经在IRL上发出了一个信号。
  CPU保存完现场，接着去响应中断，跳到固定位置的中断处理程序。中断处理程序确定中断原因，执行必要操作，执行状态恢复，然后恢复现场回到CPU中断前的状态。
  
  中断的执行过程：
  
  * 取指令
  
  * 执行指令
  
  * 判断是否为中断
  
  * 响应中断
  
  * 关中断，中断屏蔽位置位
  
  * 找出中断源，保护PC
  
  * 转移到中断服务程序
  
  * 保护CPU现场
  
  * 设备服务
  
  * 恢复CPU
  
  * 开中断
  
  中断需要完成三个方面的优化：
  
  * 关键时刻，需要能够延迟处理中断。
  
  * 需要一种方式能直接有效的定位中断处理程序，而不是轮询所有设备才能明确中断原因。
  
  * 需要多级中断，对高优先级的中断率先处理。
  
  对于现代操作系统，这三个功能通过CPU和中断控制器来实现。
  
  大多数CPU有两条中断请求线IRL，分别处理 **非屏蔽中断** 和 **可屏蔽中断**。
  
  非屏蔽中断用来保留不可恢复的，如内存错误等事件。屏蔽中断在执行不得中断的指令之前，可以先屏蔽掉。
  
  中断机制接受一个地址，根据这个数字可以选择一个特定的中断处理程序。这个地址称为 **中断向量** 。实际上，计算机设备以及相应的中断处理程序远远多于中断向量的地址，因此，采用中断链技术调用一连串需要执行的中断处理程序。
 
  * 软中断：是实现系统调用的手段，是中断服务程序对内核的中断。软中断会切换到内核模式，分派内核程序。
  
  * 硬中断：设备控制器对CPU的中断，往往更为紧迫，比软中断优先级高。
  
  

### 13.2.3 DMA
     
  