#简单的http协议

# 2.1 http协议用于客户端和服务器之间进行通信
    应用http协议时，必定有一端是客户端，另外一端是服务器端。并且，根据实际情况，二者身份不是固定的。
# 2.2 通过请求和响应的交换达成通信

### 一 .request的结构：
    GET /index.html HTTP1.1
    HOST:hacker.jp
    
    name=francis&age=20
  * 请求行：
    * 请求方法 
    * URI
    * 版本号
  * 请求头：
    * 目的主机
    * 客户端的环境信息
  * 空行：用来分割内容实体和请求信息
  * 内容实体：
***
### 二 .response的结构
    HTTP1.1 200 OK
    Date:xx,xx xx xx xx:xx:xx GMT
    Content-Length:362
    Content-Type:text/html
    
    <html>
    ......
    </html>
  * 响应行
    *  版本号  
    *  状态码
    *  原因陈述
  * 响应头
    
  * 空行
  * 响应实体
# 2.3 http协议：无状态协议
    http协议自身不对请求和响应之间的通信状态保存，也就是不保存用户的状态信息。
    
    可以使用cookie和session解决用户状态的持久化
# 2.4 请求方式
  ### 一 .GET
    GET用来访问已经被URI识别的资源，并经过response返回响应内容。使用这种方式，一般将数据放置在url上传输量小，不安全。
    
    GET ／index.html HTTP1.1
    HOST:xxx
    IF-Modified-Since:xxxxx(如果时间点后没有更新资源，那么返回状态码304)
    
    data-boby
  ### 二 .POST
    虽然GET也可以进行数据主体的传输，但这种情况下一般使用POST。主要用来传输表单，等数据量较大的任务。将数据放置在body内，比较安全。
    
    GET ／index.html HTTP1.1
    HOST:xxx
    Content-length:1560
    
    data-body
  ### 三 .PUT
    用来传输文件。但是PUT方法自身不携带任何验证机制，存在安全性问题。一般需要配合验证机制使用。
    
    PUT /index.html HTTP1.1
    Host:xxx
    Content-Type:text/html
    Content-Length:1560
    （如果服务器已经存在index,返回204状态码 No Content）
  ### 四 .HEAD
    只请求指定页面的首部
    
    HEAD /index.html HTTP1.1
    Host:
    
    （返回index.html的响应头部,）
  ### 五 . DELETE
    用来删除服务器文件,同PUT，不安全。
    
    DELETE /index.html HTTP1.1
    Host:
    （如果服务器已经删除，返回204 No Content）
  ### 六 .TRACE HTTP1.1
    客户端通过TRACE查询发送出去的请求怎么样被加工，被谁加工的。
    
    TRACE / HTTP1.1
    Host:xxx
    MAX-ForWards: 2 (跨三个服务器追踪)
    
    容易引发XST（Cross-Site Tracing 跨站追踪）攻击
  ### 七 .CONNECT HTTP1.1
    与代理服务器之间的通信建立隧道，实现用隧道协议进行TCP。主要使用SSL／TSL加密。
    
    CONNECT 代理服务器名 ：端口号 HTTP1.1
    
    （服务器返回:HTTP/1.1 200 OK）
# 2.5 持久连接
    早期版本，每进行一次HTTP通信就要断开一次TCP连接。在进行一个包含多个图片和其他html文件的html文件时，造成TCP连接的滥用。
    
  ###  一 .持久连接
    只要任一端没明确提出断开链接，保持TCP连接状态。
    在HTTP1.1中，默认使用持久连接。Cnnntect:keep-alive      
  ###  二  .管线化
    使得多个request共用一个TCP连接成为可能。
# 2.6 Cookie
    解决http无状态的问题。Cookie由服务器生成，保存在浏览器。
    不同浏览器Cookie不同。
    只能传递字符串，并且不能包括空格，逗号，分号。
    
    常见的属性有
        domain:cookie绑定的域名，并且，一级域名和二级域名不能cookie通信。
        Max-Age:以秒为单位。大于0，过期后删除。等于0，删除cookie。小于0，临时存储，浏览器关闭就消失。
    
    Cookie的建立过程：
        客户端第一次向服务器发送请求，服务器响应后，向客户端发送一个Set-Cookie的字段信息。通知客户端保存Cookie。下次客户端再往服务器
        发送数据，就会在请求报文中加入Cookie的值发送出去。服务器根据cookie值，分析由哪台主机传送。