# http内的报文信息

# 3.1 MIME
    多用途互联网邮件扩展，用来传输多种不同的数据格式。text/html。
# 3.2  取部分内容的范围请求
    当下载一个大容量的文件时，如果在中途发生故障就必须重新发送。采用分段发送的方法解决这种情况带来的问题。
    
    GET /index.jpg HTTP1.1
    Host:xxxx
    Range:bytes=5001-10000 （也可以使用多个范围的传输）
    
    服务器返回的响应为:
    HTTP1.1 206 Patial Content
    Date:xxxx
    Content-Range:bytes 5001-10000/10000
    Content-Length:5000
    COntent-Type:image/jpeg
    
    
# 3.3 通用首部报文

### 1. Cache-Control

    Cache-Control：private，max-age=0，no-cache
    
* public：表示其他用户也可以使用报文

* private：表示只有特定用户可以使用

* no-cache：客户端请求报文包括no-cache表示不会接受缓存过的响应。服务器的返回报文如果包括，表示缓存服务器不能进行缓存。

* no-store：规定不进行缓存

* max-age：缓存有效的最大时间，如果缓存的时间超过max-age，就无效

### 2. Connection

    Connection：keep-alive

HTTP1.1默认持久化连接，当服务器明确要断开连接，指定其为close。

如果要在旧版本维持持久化，那么就使用keep-alive。

### 3. Date

表明http报文的时间。

### 4. Transfer-Encoding

规定了传输报文主体的编码格式。

### 5. Via

追踪传输路径。

### 6. Upgrade

检测其他协议或者http协议有无更高可用版本。

# 3.4 请求首部字段

### 1. Accept

    Accept：text/html,application/xhtml
    
可以通知服务器可以接受的MIME格式以及识别的优先级。

### 2. Accept-Charset


    Accept-Charset：iso-8859-5
    
通知服务器，客户端支持的字符集格式。

### 3. Accept-Encoding

    Accept-Encoding：gzip，deflate

通知服务器，客户端支持的编码格式

### 4. Accept-Language

通知服务器客户端能处理的语言。

### 5. Authorization

通知服务器，用户的认证信息。

### 6. Host

通知服务器请求的资源所在的主机名和端口号。

### 7. If-Modified-Since

如果资源的更新时间晚于If-Modified-Since，才返回。否则，返回304.

### 8. If-Range
    
    If-Range：
    Range：
    
If-Range如果和ETag匹配，就返回Range的数据，否则，返回所有数据。


# 3.5 响应首部

### 1. Accept-Ranges

    Accept-Ranges：bytes/none

服务器告知客户端请求范围的单位。


### 2. Age

    Age：600
    
告知客户端服务器在多久之前创建了响应，单位是s。

### 3. ETag

标识。

### 4. Location

引导重定向，Location的地址就是新地址。

### 5. Server

服务器上http应用的信息。

# 3.6 实体首部字段

### 1. Allow

    Allow：GET，HEAD
    
通知客户端可以用的请求方式，如果使用了超出范围的方法，返回405 Method not ALlowed。

### 2. Content-Encoding

    Content-Encoding：gzip

告知客户端服务器对实体的主体部分采用的内容编码格式。


### 3. Content-Length

    Content-Length：15000
    
实体的大小。

### 4. Content-Range

    Content-Range：bytes 5001-10000