# 并发编程基础

# 4.1 线程的状态
  
  * new
  * runnable
  * blocked
  * waiting
  * time-waiting
  * terminated
  
  线程被创建后，就进入了new，之后，start（）被调用，线程进入runnable状态，若获得，就进入了running。
  当线程执行了sleep或者yield，就进入了waiting，进入waiting后，如果其他线程声明了notify，就重新进入了runnable。
  而当线程运行了wait（），线程就进入了wait，调用notify，线程进入了blocked。
  
# 4.2 后台线程
  Daemon线程是一种支持型线程，用来进行后台调度。当Java虚拟机不存在非后台线程，后台线程的生命周期就停止了。后台线程结束时，甚至会强行忽略finally。
  
# 4.3 启动和终止线程
  * 构造线程：在运行线程前，首先要构造一个线程对象，对线程对象执行init（）方法声明优先级，所属的线程组等信息。
  
  * 启动线程：初始化后，调用start（）就启动了这个线程。
  
# 4.4 线程间的通信

### 4.4.1 volatile和synchronized
  
### 4.4.2 notify/wait  
      
  一个线程通过调用了对象的wait（）后进入了等待状态，另一个线程调用了对象的notify（），线程A收到对象的wait（）方法返回，执行后续操作。
  
  注意，
  * 调用wait（），notify（）都需要先对调用对象加锁。
  * 调用wait（）后，线程就加入到了对象的等待队列。
  * 调用notify（）后，线程依然不会从wait（）返回，而是等待notify（）的线程释放锁后，才有机会从wait（）返回。
  * notify（）将等待队列中的一个线程移到了同步队列中，notifyAll（）将所有等待队列的线程移到了同步队列。在同步队列中的线程状态为blocked。
  
  对于waitThread和notifyThread，wt首先获得了对象的锁，然后调用了wait（）使线程进入了等待队列，之后，wt释放了对象锁，这时候，nt成功获得
  了对象的锁，调用了对象的notify，使wt从等待队列进入了同步队列，进入了blocked等待获得对象锁，nt释放锁之后，wt获得了对象的锁，wait（）返回。
  
  
# 4.4.3 管道
  通过PipedReader和PipedWriter来进行线程之间的通信。
  
# 4.4.4 Thread.join()
  一个线程A执行了thread.join（），其含义是当前线程等待thread线程执行完之后才从thread返回。
  
# 4.4.5 ThreadLocal
  ThreadLocal提供了线程的局部变量，每个线程都可以根据set和get对着写局部变量进行操作，但不会和其他局部变量冲突。
  
  ThreadLocal为每一个线程提供一个ThreadLocalMap，ThreadLocalMap内部利用Entry数组进行实现，每个map的key就是threadLocal本身，
  value为存储的值。不同的线程有不同的map，因此实现了线程隔离。
  
  ThreadLocalMap的key为弱引用，每次GC都会清理，Jvm保证key为null对应的value会被清理。
  
  导致ThreadLocal内存泄漏的原因是，ThreadLocalMap的生命周期和Thread一样长，如果没有手动删除对应的key，就会导致内存泄漏，需要手动remove（）。
  
# 4.5 线程池
  对于服务器程序，经常面对客户端传入的短小的任务，如果每次都创建一个线程为其服务，那么当用户量大的时候，创建线程的开销是非常巨大的。
  
  线程池很好的解决了这个问题。它预定创建若干个线程，消除了频繁创建的开销。
  
  对于一个线程池，一般有如下参数：
  
  * 核心线程数：coreNum
  
  * 任务队列：ArrayBlockingQueue,LinkedBlockingQueue,SynchronousQueue,PriorityBlockingQueue
  
  * 最大线程数：maxNum
  
  * 线程工厂：初始化线程
  
  * 饱和策略：maxNum满时，执行的策略；
    * AbortPolicy：直接抛出异常，默认策略
    * CallerRunsPolicy：调用所在的线程来执行任务
    * DiscardOldestPolicy：丢弃队列里最近的一个任务，执行当前任务
    * DiscardPolicy：不处理，直接忽视
    
  * keepAliveTime：线程池的工作线程空闲后，可以存活的时间
  
  线程池的执行过程如下：
  
  客户端提交任务后，首先查看核心线程数是否已满，如果没有满，那么创建线程去执行任务。
  
  如果核心线程已满，那么讲提交的任务加入到任务队列，等待核心线程执行。
  
  如果任务队列也满，会查看线程池是否已满，如果没有，创建线程进行工作，如果满了，调用饱和策略。
  
  

    