# 并发工具类

# 8.1 CountDownLatch
  CountDownLatch允许一个线程等待其他多个线程。
  构造函数允许传递一个int类型的计数器，每次调用countDown（），计数器减一。当计数器为0时，await（）调用的线程就停止阻塞，开始工作。
    
  CountDownLatch的实现仍然是AQS。初始化实际就是初始化count值，所有调用await的线程都会阻塞，当count等于0，阻塞接触。CountDown（）实际就是state=state-1的过程  
    /*
      如果初始化为0，await不会初始化。
      一个线程调用CountDown happens-before 于await之前。
     */
    public class CountDownLatchTest {
        static CountDownLatch c = new CountDownLatch(2);
    
        public static void main(String[] args) throws InterruptedException {
            new Thread(new Runnable() {
                public void run() {
                    c.countDown();
                    System.out.println(c.getCount());
                    try {
                        Thread.sleep(1000);
                    } catch (InterruptedException e) {
                        e.printStackTrace();
                    }
                    c.countDown();
                    System.out.println(c.getCount());
                }
            }).start();
            c.await();
            System.out.println("hahahaha");
        }
    }
 
 
# 8.2 CyclicBarrier
  让一组线程都到达同一个屏障被阻塞，直到最后一个线程到达，然后一起开始执行。
  
  和CountDownLatch不同的是，CyclicBarrier的计数器可以使用reset（）重复使用。 
  
  底层实现：AQS。根据ReentrantLock和Condition实现，每一个等待线程就是一个Generation，到达屏障，就是把任务加入到Condition，当加入的线程数量到达后就释放。
  
# 8.3 Semaphore
  
  实现了非公平和公平访问两种方式，默认为非公平锁。
  
  底层实现：AQS。
  
# 8.4 Executor框架
  主要由下面几个组件组成：
  
  * coolPool：
  
  * maxPool：
  
  * BlockingQueue：
  
  * RejectHandle：

# 8.5 FixedThreadPool
  创建固定线程的API。
  
  运行原理如下：
  
  FixedThreadPool的core和max是相等的。
  
  当前运行线程数小于core，新建线程进行工作。预热完毕，也就是正在工作的线程数等于coreNum，将新加入的任务加入LinkedBlockingQueue。
  由于使用的是无界队列，运行时不会拒绝任务。
  
# 8.6 SingleThreadExecutor
  core和max被设置为1。其他参数和fixedthreadpool一样，使用无界队列LinkedBlockingQueue作为线程池的队列。
  
# 8.7 CachedThreadPool
  core为0，max为Integer.MAX_VALUE。keepAlive设置为60，使用SynchronousQueue作为线程的工作队列，这意味着，主线程提交任务的速度高于处理任务的速度
  时，CachedThreadPool会无限新建线程，极端情况会耗尽CPU。
  
      
  

  
       