# 2020校赛 训练教官

题目描述 

XUT新生军训的时候，学生们要被训练的哭了。大家都知道，军训是一件枯燥并且很耗费体力的事情。刚入学的萌新对大学生活充满了期待，结果却被军训泼了一盆冷水。

这时候辅导员着急呀，这不能把学生整自闭了，这后面学习也会提不起精神，辅导员突然想到一个点子让学生娱乐娱乐。那就是训练一下教官。

这个点子就是躲猫猫，学生藏在学校的任何地方，教官需要找到自己所带的所有学生。但谁知教官偷偷加入了班级群，在学生藏好之后，教官突然在群里发了一个领福利的小游戏。学生藏起来之后就没有事情干了，看到这个游戏就全下载玩了起来。可是这个游戏会后台发送定位给教官，相当于教官是知道他们在哪藏着的。这是教官只需要一个一个走到他们藏身的地方，把他们带出来就好了。

为了方便数据的输入，学校可以看做一个二维平面图，教官在原点(0,0)作为出发点，而所有学生的藏身之处会处于任一象限。

这时教官又不满足了（教官每次走得都是直线），他想用最短的路径来把所有的学生都带出来，你可以帮帮教官完成这个任务吗？


输入描述:
输入第一行包括一个整数n，表示有n名学生。

 n小于10，坐标大小在-100到100内
接下来n行，每一行有两个整数x,y。表示的是这个学生所处的坐标（x,y）


        

    import java.util.Scanner;

    public class Main {

    private static double res = Integer.MAX_VALUE;

    static class Node{
        int x;
        int y;
        public Node(int x,int y){
            this.x = x;
            this.y = y;
        }
    }

    public static void main(String[] args) {

        Scanner scan = new Scanner(System.in);
        int n = scan.nextInt();
        Node node[] = new Node[n+1];
        for(int i=0; i<n; i++){
            int a = scan.nextInt();
            int b = scan.nextInt();
            node[i] = new Node(a,b);
        }

        backtrack(node,0,n);
        System.out.printf("%.2f",res);
    }
    public static void backtrack(Node node[],int k,int n){
        if(k == n){
            Node start = new Node(0,0);
            double current = 0;
            current += distancs(start,node[0]);
            for(int i=0; i<n-1; i++){
                current += distancs(node[i],node[i+1]);
            }
            if(current < res){
                res = current;
            }
        }else {
            for(int i = k; i < n; i++){
                swap(node,i,k);
                backtrack(node,k+1,n);
                swap(node,i,k);
            }
        }
    }
    public static double distancs(Node a,Node b){
        return Math.sqrt((a.x-b.x)*(a.x-b.x)+(a.y-b.y)*(a.y-b.y));
    }

    public static void swap(Node node[],int i,int j){
        Node a = node[i];
        node[i] = node[j];
        node[j] = a;
    }

    }


  暴力dfs就过了，bfs正确性搞不懂...