# InnoDB存储引擎
  
# 2.1 InnoDB体系结构

  InnoDB存储引擎有多个内存块，内存块构成一个内存池，负责：
  
  * 维护所有进程线程需要访问的多个内部数据结构。
  * 缓存磁盘上的数据。
  
  InnoDB内存分布包括
  
  * 后台线程和内存池
  
  内存池包括
  
  * 重做日志缓冲
  
  * 缓冲池
  
  * 额外内存池
  
  后台线程的主要任务是负责刷新内存池中的数据，保证缓存池中的内存缓存是最新的数据，并且写入磁盘。
  
# 2.2 后台线程
# 2.2.1 Master Thread
  负责将缓存中的数据异步刷新到磁盘，保证数据的一致性。
  
# 2.2.2 IO Thread
  InnoDB大量使用AIO（异步IO）来处理IO请求，提高IO性能。IO Thread主要负责这些IO请求的回调。
  
  包括writeIO，readIO，insert bufferIO，log IO等Thread。
  
  可以通过 show engine innodb status来观察InnoDB的IOThread。
  
# 2.2.3 Purge Thread
  事务被提交后，之前的undolog不再需要，Purge Thread来负责回收这些undo页。
  
  通过innodb_purge_threads=1
  
  来显示启动Purge Thread。
  
# 2.2.4 Page Clear Thread
  负责脏页的刷新操作。
  
# 2.3 内存

# 2.3.1 缓冲
  InnoDB基于磁盘存储，并将其中的记录根据页的方式来管理。
  
  为了提高效率，通常使用缓冲来实现磁盘查找效率不同带来的速度问题。
  
  对于数据库的查询操作，首先查询缓冲，如果命中，直接读取，否则，读取磁盘。
  
  对于修改操作，首先修改缓冲的页，然后再以一定的频率刷新到磁盘上。
  
  缓冲的大小直接影响数据库的性能，通过 
  
  innodb_buffer_pool_size value=xxxxx 
  
  来设置缓冲的值。
  
  通过：
  
  innodb_BUFFER_POOL_INSTANCES 
  
  来设置缓冲的数量。
  
### 2.3.1.1 对缓冲的管理
  
  InnoDB通过LRU对缓冲管理，即当缓冲溢出时，优先刷新最长时间未使用的页。缓冲池页的大小默认为16KB。
  
  InnoDB的LRU不同的是，新读取的页，不是放置到LRU的首部，而是放置到midpoint，即默认最长长度的5/8处。midpoint之前的称为新页，之后的称
  为旧页。
  
  原因：mysql经常需要刷新整个页，但是某些页只是这次操作才需要，并不是频繁使用的页，所以仍然不能得到太高优先级。
  
### 2.3.1.2 FreeList
  数据库刚启动时LRUList是空的，此时，页全部存储在FreeList。当需要页时，首先从FreeList获取，放置到LRULiST，如果没有，那么进行页表替换。  
 
  当页从old加入到new时，称为page made young。而因为innodb_old_blocks_time设置没有从old加入new时，称为page not made young。
  
  可以通过show engine innodb status来观察LRU的使用情况。
  
# 2.4 show engine innodb status
  * buffer pool size：页的数量，页*16KB为缓冲大小。
  * Free buffers：Free List的数量。
  * Database pages：LRU页的数量。
  * pages made young：LRU页old到new的次数。
  * buffer pool hit rate：缓冲的命中率。
  * modified db pages：脏页数量。
  
# 2.5 页的大小

  InnoDB支持压缩页的功能，可以将16KB的页分为1KB，2KB，4KB，8KB。对于非16KB的页，通过unzip_LRU来管理。
  
  对于压缩页的表，分配内存的方法如下:
  
    例如分配4KB的页
    1.首先在unzip_LRU检查是否有4KB的可用页
    2.有直接使用
    3.如果没有，检查8KB的unzip_LRU
    4.如果得到，将8KB分为两个4KB。存放到4KB的List。
    5.如果没有，分配一个16KB的页，分配1个8KB和2个4KB，分别放入。

# 2.6 脏页
  在LRU列表的页被修改后，该页称为脏页，也就是缓冲和磁盘的数据不一样。这时数据库通过checkpoint来将脏页刷新到磁盘，Flush列表中的页就是
  脏页。
  
  注意，脏页既存在于Flush，也存在于LRU，LRU中的脏页定期刷新到Flush，然后通过checkpoint写入磁盘。但若缓冲池不够用，就直接刷新到磁盘。
  
# 2.7 额外内存池


# 2.8 checkpoint 
  考虑，每一次增加一个脏页就写会磁盘，这样的开销是非常大的。另外，如果写回磁盘时出现崩溃，数据就无法恢复。
  
  因此，数据库当事务提交前，先写重做日志，再修改页。
  
  如果可以将重做日志做的无限大，就不需要写回磁盘。但是，这时候，恢复数据的时间会非常长。
  
  checkpoint的作用就是解决以下几个问题：
  * 缩短数据库的恢复时间。
  * 缓冲池不够时，脏页刷新到磁盘。
  * 重做日志不可用时，刷新脏页。
  
  数据库发生崩溃时，数据库不需要重做所有日志。只需要重做checkpoint之后的日志，因为之前的日志已经写回磁盘。
  
  另外，缓冲池不够用时，LRU会进行置换，若该页为脏页，就直接刷新到磁盘。
  
### 2.8.1 checkpoint的原理

  InnoDB通过LSN来标记版本，LSN是一个8B的数字。每个页都有LSN，重做日志也有LSN，checkpoint也有LSN。  

  CheckPoint刷新方式有两种
  
  * sharp checkpoint：数据库关闭时，将所有脏页刷新到磁盘。 innodb_fast_shutdown=1
  * fuzzy checkpoint：每次只刷新一部分脏页。
  
  Fuzzy checkpoint的情形有
    
  * master thread checkpoint：异步刷新缓冲池的脏页到磁盘。
  * FlushList checkpoint：保证缓冲池有100个空闲页可用。
  * dirty too much ：缓冲池脏页达到90%，强行刷新。
  
  
# 2.9 InnoDB关键特性

# 2.9.1 Insert buffer

InnoDB中，主键是唯一的标识。通常，插入聚集索引一般是顺序的，不需要磁盘的随意读取。

但是不可能表中只有一个聚集索引，更多情况下，一张表还有其他的非聚集索引。使用非聚集索引，在进行数据页的存放时，仍然是按照主键a进行顺序存放的，但是对于非聚集索引节点的插入不再是顺序的了，这时候就需要离散的访问非聚集索引页。这就造成了非聚集索引插入的离散性。

Insert buffer对于非聚集索引的插入或者更新操作，不是每一次都插入到索引页中，而是先判断插入的非聚集索引页是否在缓冲池中，若在，直接插入；若不在，那么先放在一个buffer里，这时候就可以把可能相近的数据一起插入，提高效率。

# 2.9.2 两次写
  数据库崩溃时，可能正在写某页的中间，这就称为部分写失效。
  
  两次写由两部分组成，一部分是内存的doublewrite buffer，大小是2MB。另一部分是磁盘共享表连续的128个页，同样是2MB。
  在对缓存池的脏页刷新时，不直接写到磁盘，而是先写到内存的doublewrite buffer，之后将2MB分为两次，每次1MB写到磁盘，然后马上同步磁盘，
  避免缓存写的问题。
  
# 2.9.3 异步IO
  InnoDB采用异步IO。并且，对于（8，6），（8，7）这样的写，InnoDB侦测到这是连续的两个页，会把两个页merge为一个页，加快IO。
  
# 2.9.4 刷新邻接页
  在刷新一个脏页的时候，会检测页所载的区的所有页，刷新所有的脏页。      
      
 
  
  
     
  