# 并发

# 8.1 并发带来的问题

* 脏读：A在写的时候，数据没有提交，B事务就使用了这个数据。

* 不可重复读：同一事务内，两次读得到的结果不一样。

* 数据丢失：A事务修改了数据，B事务也修改了数据。这样，A事务的结果就被覆盖过去。（ABA问题）

* 幻读：A事务读取了几行数据，B事务插入了几行数据。随后的查询，A的查询多了几行数据。

# 8.2 隔离级别

SET session TRANSACTION ISOLATION LEVEL Serializable;（参数可以为：Read uncommitted，Read committed，Repeatable，Serializable）

* 读未提交：允许未提交的数据变更。会导致脏读，不可重复读，幻读。

* 读提交：允许读取并发事务已经提交的数据，能防止脏读。

* 可重复读：防止脏读和重复读。       

* 序列化：事务依次隔离，不可互相干扰。


# 8.3 事务的四个特性
* 原子性：组成事务的操作都是原子操作，所有操作都成功事务才提交，负责回滚

* 一致性：事务操作后，数据不会被破坏，比如A转账给B100，A和B的总不变

* 隔离性：并发操作时，不同事务有各自空间，互相不干扰
 
* 持久性：事务提交后，在数据库持久存在
    
    
# 6.drop delete truncate的区别
    delete和truncate只操作数据不操作表结构，速度 drop>truncate>delete
    truncate和drop 不能回滚 delete可以回滚
    drop 和truncate自动提交 delete不会自动提交
    truncate不能参与用了索引的表 
    
# 7.sql优化
    尽量不使用select *
    使用连接查询代替子查询 
    使用union代替or
    where子句避免！=或者>   <操作，负责数据库会放弃索引
# 8.explain
    进行sql优化的时候提供的解释语句
    EXPLAIN SELECT * from user_info WHERE id < 300;
           
           
    mysql> explain select * from user_info where id = 2\G
    *************************** 1. row ***************************
               id: 1
      select_type: SIMPLE
            table: user_info
       partitions: NULL
             type: const
    possible_keys: PRIMARY
              key: PRIMARY
          key_len: 8
              ref: const
             rows: 1
         filtered: 100.00
            Extra: NULL
    1 row in set, 1 warning (0.00 sec)
    
    1.id:
    2.select_type:
        simple:不包含union和子查询
        primary:该查询是最外层的查询
        union:子层的查询
        